第四题
楼下便利店一天卖出多少牛奶
这也是一个费米估算题
所以费米估算题他问到的东西非常多的
不一定是只有我们列出来的这些部分
但是我们说遇到这种问题
一定要按照一定的逻辑去回答
而不是自己回答的时候
还感觉起来你一点逻辑性都没有
所以我们来说的话
那么他考察的一个点是一个逻辑分析解题思路
我们也得需要按照逻辑化去把它给解题
同时呢我们说这也是一个估算题
我们分阶段进行
比如说时段早晨七点到十点
中午12点到两点
晚上五点到八点
这是一个我们看到的什么呢
是一个楼下便利店
它的一个主流的一个营业时间啊
在这个时间段之内呢
那么它的流量一定是非常大的
那么也是卖出牛奶的一个高峰时段
同时呢我们估算出来时间之外
我们还得需要估算出它的客流量
我们以最高的饱和度来算
比如说我就以15秒结算一单
那么这一个已经是一个非常高的一个饱和度了啊
所以说我就是说你以这个时间段之内
全保全饱和的这种程度来算它的这个呃数量
然后呢我得需要给他一个平均值
那么在这种情况之下
不可能每一个人他去买饭
他都买牛奶
那么它这里一定是存在一个比例值的
至于说这个比例值是多大呢
我们这个地方是没有办法说是有一个明确的确定的啊
我们可以对它进行估算
比如说有20%的人他会去买
或者是有50%的人他会去买
那不可能是达到百分之百的人都去买牛奶吧
所以这是一种如果说达到百分之百
那这就是一种错误的逻辑
那么我们分析有20%到50%
那么这是一个合理的一个区间啊
至少在我们来看的话
它相对来讲存在合理性好
那么这个问题解题思路就有了
我们看看具体的一个答案
楼下便利店主要是卖货的时间
时间段分成三个阶段
现在大型的写字楼场所人流量最多的是早七点到九点
中午12点到两点
晚上五点到八点
这三个时间段是人流量最大的时期
假如我们按照饱和时间每15秒结算一单来算
一小时可以结算240单
一天的饱和时间按照八小时来算
应该在1800单左右
那么如果说平均每十单质中包含一件牛奶
平均一天可以卖出180袋牛奶
那同样呢如果说每20单自动包含一一包牛奶呢
那么一天可以卖出90袋的牛奶
这是在大型的这种写字楼之中
唉当然是每个地区它都不一样
也不能说是完全一样
比如说有的这个呃这个便利店呢
那可能一天就卖出十几袋牛奶呢是吧
这个是根据我们的估算来算的啊
但是这个答案我们是按照这个解题思路做的
因为这个解题思路是按照逻辑化的解题思路去做的
至少看出来我们是把这个问题给他解答了
这个就是一个标准性的答案
至于说他是不是真的卖出183牛的那个
这个就不是我们需要考虑的问题了